BUG-50762 초안 올립니다. (#485)
ALTIBASE/Documents: Manuals/Altibase_7.3/eng/Replication Manual.md

  ALTER TABLE table_name MODIFY COLUMN ( column_name DATA_TYPE );
  ALTER TABLE table_name MODIFY COLUMN ( column_name NULL );
  ALTER TABLE table_name MODIFY COLUMN ( column_name NOT NULL );
  ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name; // Columns including NOT NULL,NULL,Unique or function-base index can be deleted
  
  ALTER TABLE table_name SPLIT PARTITION partition_name ( condition ) INTO ( PARTITION partition_name PARTITION partition_name );
  ALTER TABLE table_name MERGE PARTITIONS partition_name, partition_name INTO PARTITION partition_name;
  ALTER TABLE table_name DROP PARTITION partiton_name; 
  
  ALTER TABLE table_name ADD CONSTRAINT constraint_name UNIQUE ( column_name );
  ALTER TABLE table_name ADD CONSTRAINT constraint_name UNIQUE ( column_name ) LOCAL;
  ALTER TABLE table_name RENAME CONSTRAINT constraint_name TO constraint_name;
  ALTER TABLE table_name DROP CONSTRAINT constraint_name; // Constraints including Unique or Local Unique can be deleted 
  
  CREATE UNIQUE INDEX index_name ON table_name ( column_name );
  CREATE INDEX index_name ON table_name ( expression );
  DROP INDEX index_name; //Unique or function-base index can be deleted
  ```

>   

Author: 어제 전화로 잠깐 말했는데,,여기 아래 description부터 ddl sync 위까지는 기존 영문 그대로 둡니다. 이번 범주가 아니기 때문입니다.

Reviewer: 넵 다음 커밋 때 원복하겠습니다~

#### Description

Altibase supports DDL statement execution on the replication target tables. Users should set some properties before the execution as follows:

- Set REPLICATION_DDL_ENABLE to 1

> - Set REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL to the desired level.

Author: 이거 원문에 없던 내용인데요. 빼는게 좋겠어요.
ddl_enable_level의 디폴트값이 0인데, 이 프로퍼티를 반드시 설정하지 않아도 ddl 구문 수행은 가능하기 때문입니다.

Reviewer: 해당 내용 넣는 방향으로 수정 했습니다.

> - Set REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL to the desired level.

Reviewer: 기존 영문 매뉴얼 원복 작업 중에 내용 불일치가 있어 질문 드립니다. 기존 영문 매뉴얼에 
REPLICATION_DDL_ENABLE를 1로 설정한다는 항목
REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL 프로퍼티를 LEVEL에 맞게 설정해야 한다는 항목
이 두 내용이 아예 없는데...코멘트를 보니 헷갈려서요...

Reviewer: 수정 방향
REPLICATION_DDL_ENABLE를 1로 설정한다는 항목
REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL 프로퍼티를 LEVEL에 맞게 설정해야 한다는 항목
ALTER session set none 외의 다른 것 -> default로 바꿈
으로 수정했습니다.

iSQL> ALTER TABLE T1 SPLIT PARTITION P2 INTO (PARTITION P3, PARTITION P4 );
(Local SYS User)
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 START;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
(Local SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
(Remote SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE= 0;
```

### Executing DDL Synchronization on Replication Target Tables

Altibase supports the DDL synchronization feature. DDL synchronization means replicating the execution of DDL statements. With this feature, DDL statements that run on one node are automatically executed on the other nodes as well. The following prerequisites and property configurations are required. The detailed procedure is explained below.

#### Restrictions of DDL Synchronization

The following conditions must be satisfied for DDL synchronization.

1. To replicate DDL statements, the replication protocol versions of local and remote servers should be identical.

> 2. To replicate DDL statements, replication of local and remote servers should be started. 

Reviewer 2: 이 부분 어감이 시작되어 있는 상태여야한다는 의미가 맞는지 확인 부탁드립니다.

Reviewer: To replicate DDL statements, replication of local and remote servers should be started in advance. 로 수정하겠습니다.

Author: replications 가 start되어 있어야 한다는 뜻입니다.
DDL구문을 수행할 테이블과 연관된 이중화가 start되어 있어야 한다. 

The replications related to the table to perform DDL statement should be started on local and remote server.  라하면 될까요?

3. The name of the DDL statements replication target table(partition), and user name must be the same on both local and remote servers.
4. The DDL statements replication target table must be part of the LAZY mode replication.

> 5. When the DDL statements replication target is a partitioned table, DDL synchronization cannot be executed if the table has a Global Non Partitioned index.

Reviewer 2: Non Partitioned index로 띄어쓰는 것이 맞는지요?
 Nonpartitioned index로 붙여쓰던지 아니면 Non-Partitioned index로 쓴건 본거 같은데 아예 띄어쓰는건 본적이 없는것 같아서 확인 부탁드립니다.

Reviewer: Non-Partitioned index로 수정하겠습니다.(다음 커밋 때 반영됩니다)

Author: 기존에도 non Partitioned index로 작성되어 있었어요

Reviewer: 기존에도 Non Partitioned index라고 되어있긴 한데 Administrator's manual 등을 살펴보면 하이픈이 있는 게 기본 형태같고 이중화 매뉴얼에는 non partitioned incex가 이 부분에서 한 번밖에 나오지 않습니다. 그래서 하이픈이 있는 형태를 쓰는게 맞지 않나 싶어요...

6. When using the propagation option, DDL synchronization is not allowed.
7. For the table with a replication recovery option, DDL synchronization is not allowed.

#### How to Use

This section describes how to use DDL synchronization. DDL statement is executed on the local server, and DDL synchronization is automatically executed on the remote server. 

##### Prerequisites on the User Environment

- Move operating services

  Services that manipulate (Insert/Delete/Update) data during active operations should be moved to the local server, where DDL statements are executed to prevent potential data inconsistency. 

> **Notes**
>
> If services that manipulate (Insert/Delete/Update) are executed on the remote server, data inconsistency may occur.
>

- Remove the replication gap of the remote server

  Users can remove the replication gap with statements below:

```
ALTER REPLICATION Replication_object_name1 FLUSH;

> ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;

Reviewer 2: 아래와 같이 바뀌었습니다.
  ALTER REPLICATION Replication_name1 FLUSH;
  ALTER REPLICATION Replication_name2 FLUSH;
  ALTER REPLICATION Replication_name... FLUSH;

Reviewer: 해당 구문 추가했습니다.(다음 커밋 때 반영됩니다)

Author: 변경한것을 안내하지 않았네요. 소윤님 replication object name 이 아니라 replication name으로 변경했습니다. 그리고 2개만 예제를 들었는데, 관련된 이중화는 여러개일수 있어서 ...으로 3줄로 적었구요. (최근 국문 수정되었던걸 공유 안했네요..) 국문 한번 더 확인해주세요

Reviewer: Replication_name 으로 전부 수정하겠습니다!

```

##### Prerequisites on the Local Server

Only the SYS user can set the properties for DDL statement execution. SYS user should run the following property configuration statements on the server that executes DDL statements(local server). About the REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL property, please refer to **["Allowed DDL statements"](#allowed-ddl-statements-2)** for the more specific configuration.

```
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE=1;
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL=1;

// Connect as the user(Table Owner) of the table for executing DDL statement, or execute is as SYS user.
ALTER SESSION SET REPLICATION_DDL_SYNC=1;
ALTER SESSION SET REPLICATION=DEFAULT;
```

##### Prerequisites on the Remote Server

For the remote server where DDL replication will be (automatically) executed, perform the following property configuration statements.

```
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE=1;
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL=1;
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_SYNC=1;
--The below statement can be omitted if REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL is 0.
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_SQL_APPLY_ENABLE=1;
```

##### Execute DDL statements

> To remove the replication gap on the local server, run the following statements before the execution of DDL statements. *Replication_object_name1* and *Replication_object_name2* refer to all replication objects related to DDL statement execution.

Reviewer 2: 한글 매뉴얼에서는 replication 이란 용어만 사용한 거 같은데 replication object란 용어를 사용중인지 확인 부탁드립니다.

Reviewer: 국문에서는 이중화와 이중화 객체를 구분하여 쓰고 있습니다. 
이중화 관련 용어 절을 살펴보면

이중화 (Replication):
객체를 가리키는 것이 아니고, 복제하는 개념과 행위를 가리킨다.

이중화 객체 (Replication Object):
CREATE REPLICATION 구문으로 생성하는 객체로, 보통은 다른 노드에 존재하는 상대편 서버의 이중화 객체와 쌍을 이룬다.

라고 되어있습니다. 영문에도 같은 내용의 설명이 있습니다. 그럼 Replication_object_name을 유지하는 게 맞고 위의 수정사항이었던 ALTER REPLICATION Replication_name... FLUSH; 을 Replication_object_name으로 바꾸는 것이 더 맞지 않나 생각합니다.

Author: 한글도 예제에서만 replication_ojbect_name ->replication name으로 수정했습니다.
기존 이중화 매뉴얼에도 '이중화 객체' 라는 용어는 사용되고 있긴합니다.

Reviewer: replication name으로 일괄 수정했습니다.

```
ALTER REPLICATION Replication_object_name1 FLUSH;

> ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;

Reviewer 2: 여기도 n개 이중화 고려가 필요합니다.

If users hope to SPLIT, MERGE, or DROP on partitions of replication target tables, users should create or drop partitions with identical names. The newly created/deleted partitions are automatically added as replication target partitions/dropped. 

#### Restrictions

DDL statements cannot be executed on tables for which the replication recovery option has been specified. 

Furthermore, DDL statements cannot be executed while replication is running in EAGER mode. To execute DDL statements in such a case, stop replication, execute the DDL statements, and start replication again.

Constraints by supported DDL statement are as follows: 

- ALTER TABLE table_name ADD COLUMN

  A foreign key cannot be added.
  A compressed column cannot be added.

- ALTER TABLE table_name DROP COLUMN

  A primary key cannot be dropped.

  A compressed column cannot be dropped

- ALTER TABLE table_name [SPLIT | MERGE | DROP] PARTITION...

  Replication cannot be executed during the operation.

  LOCK TABLE is executed on a target table.

  

  이중화 대상 테이블은 지역 서버와 원격 서버간의 이중화 격차를 확인해야 한다. 

>   리뷰: 기존에 있던 매뉴얼은 첫 문장을 The replication target should identify the replication gap between the local and remote servers. 로 작문했습니다.  그런데 우선 확인하는 주체가 이중화 대상이 아니고, 내용적으로는 이중화 대상 테이블의 이중화 갭이 있는지 확인해야 하는 걸로 이해했습니다. "지역 서버와 원격 서버 간 DDL문을 수행하려는 이중화 대상 테이블에 이중화 갭이 없어야 한다". 라는 의미를 강조하려면 The replication gap between the local and remote servers on the replication target tables that users want to execute DDL statements must be zero. 로 쓸 수 있을 것 같습니다.

Reviewer: 여기 관련 리뷰 부탁드립니다~

Author: 원문을 좀 바꿔야 하네요. 아래의 문장이 더 나을것 같습니다.
User must remove the replication gap between the local and remote servers on the replication target table before executing the DDL statement.

Author: must remove나 must resolve 로 선택하면 아래의 문장 to resolve the replication gap~문장과 이어질꺼 같은데요. 동일한 동사 선택하는게 좋겠네요. remove, resolve 둘다 괜찮네요

Reviewer: 반영하여 수정했습니다.

iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 1;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE= 1;
(Local SYS User)
iSQL> ALTER SESSION SET REPLICATION = DEFAULT;
iSQL> AUTOCOMMIT OFF;
iSQL> LOCK TABLE T1 IN EXCLUSIVE MODE UNTIL NEXT DDL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 STOP;
iSQL> ALTER TABLE T1 SPLIT PARTITION P2 INTO (PARTITION P3, PARTITION P4 );
(Remote SYS User)
iSQL> ALTER SESSION SET REPLICATION = DEFAULT;
iSQL> AUTOCOMMIT OFF;
iSQL> LOCK TABLE T1 IN EXCLUSIVE MODE UNTIL NEXT DDL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
iSQL> ALTER TABLE T1 SPLIT PARTITION P2 INTO (PARTITION P3, PARTITION P4 );
(Local SYS User)
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 START;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
(Local SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
(Remote SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE= 0;
```

### Executing DDL Synchronization on Replication Target Tables

> Altibase supports the DDL synchronization feature. DDL synchronization means replicating the execution of DDL statements. With this feature, DDL statements that run on one node are automatically executed on the other nodes as well. The following prerequisites and property configurations are required. The detailed procedure is explained below.

Reviewer: DDL replication statements를 DDL synchronization으로 바꾸다 보니 밑에 DDL statements replication target table 같은 단어도 지속적으로 나오고 해서 "DDL synchronization means replicating the execution of DDL statements." 라는 문장을 임의로 추가했습니다. (DDL statements replication target table를 DDL synchronization target table로 바꾸기는 너무 무리같아서...) synchronization이 이중화에 어떻게 연관되는지에 대한 부가설명이 필요할 거 같아서 넣었는데 관련해서 의견 주시면 감사하겠습니다~

Author: 그 문장만 추가하면, 아래에 sync로 바꾸지 않아도 되니깐, 좋은 생각입니다.

Reviewer 2: 내용 좋은거 같습니다.

[ERR-610FE : Replication has already started.]
```

### Executing DDL Statements on Replication Target Tables

#### Allowed DDL Statements

Altibase supports three types of DDL statements for replication target tables.

- ##### DDL statements without REPLICATION_DDL_ENABLE/REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL settings.

  ```
  ALTER INDEX index_name AGING;
  ALTER TABLE table_name COMPACT;
  ```

  

- ##### DDL statements with REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0

>   - Columns including NOT NULL/NULL, Unique constraints, or function-base index cannot be added/deleted.

Author: 이 문장이 맞는 표현인것 같아요.

Reviewer: 알겠습니다. 유지 하겠습니다. function-base를 function-based로 수정합니다.

>   - Constraints including Unique/Local Unique cannot be deleted. 

Author: 지금보니깐, 이건 예제가 없네요.. 예제가 누락된거죠?

Reviewer: 넵 예제에서 빠진 것 같습니다.

Reviewer: 넵 삭제했습니다.

  - A unique/function-base index cannot be deleted.

>     리뷰: 각 제약사항 항목 내용이 맞는지 확인 부탁드립니다. 첫번째 항목 내용이 "NOT NULL, NULL, Unique, function-base index가 있는 컬럼은 삭제할 수 없다."인데 Unique가 유니크 인덱스인지 Unique 제약사항인지, 둘 다 인지가 모호합니다. 밑의 코드예문의 주석도 같은 모호함이 있습니다.

Reviewer: 넵 알겠습니다! 기존 문장 유지하겠습니다.

  ```
  ALTER TABLE table_name ADD COLUMN ( column_name DATA_TYPE ); 

>   // Columns including NOT NULL,NULL,Unique or function-base index cannot be added

Author: 여기 주석은 제거하는게 좋겠네요. 위에서 언급하니깐요.

- Set REPLICATION_DDL_ENABLE to 1

- Set REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL to the desired level.

- Set replication mode to DEFAULT.

  ```
  ALTER SESSION SET REPLICATION = DEFAULT
  ```

- To execute SPLIT PARTITION, MERGE PARTITION or DROP PARTITION on replication target tables, set the REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE on the remote server to 1. 

  The target tables should be locked using a below statement:

  ```
  LOCK TABLE table_name IN EXCLUSIVE MODE UNTIL NEXT DDL
  ```

  Additionally, it is necessary to check for data differences between the local and remote servers, as replication gaps of partitions may occur.

If users hope to SPLIT, MERGE, or DROP on partitions of replication target tables, users should create or drop partitions with identical names. The newly created/deleted partitions are automatically added as replication target partitions/dropped. 

#### Restrictions

DDL statements cannot be executed on tables for which the replication recovery option has been specified. To execute DDL statements in such a case, delete the replication and execute the DDL statements. 

> 리뷰: 기존에 있던 내용 같은데 원래는 "대상 테이블에서 제외시키고 진행"인데 새로 작성된 버전에서는 "이중화 삭제 후 수행"이여서..확인 부탁드립니다..

Reviewer 2: 둘 다 방법이긴한데, 저 내용 자체가 있는게 맞는지 모르겠습니다. "이중화 복구 옵션이 지정된 테이블에는 DDL을 수행할 수 없다." 가 제약사항이고, 이중화를 drop하면 당연히 이중화 복구옵션이 지정된 테이블에서 빠지는 것이라 너무나 당연한 말이 써있는것 같습니다. 그리고, 그 외에도 DDL을 하려면 이중화를 무시하고 하는 방법으로 테이블을 "대상 이중화 테이블에서 제외시키고 진행" 해도 되고, 그 외에도 이중화에서 복구 옵션을 제거하고 진행해도 됩니다. 이 모든 케이스를 다 나열하는 것이 의미가 있는지요? 
제약사항은 특정 제한된 상황에서 안된다는 것을 알려주기 위해서 써 놓은 것이고 그 외의 상황은 모두 되는 것인데, 이렇게 하나하나 나열하는게 제 생각에는 좋지 않은 것 같아 보입니다.

추가로, 이중화를 drop하고 DDL을 수행하라는 것은 사용자 입장에서는 받아들이기 어려운 옵션 같기도 합니다. 이중화를 하는 것은 데이터 동기화를 위한 것인데, 이중화에서 drop하는 순간 데이터 동기화가 틀어지는데 그것을 방법이라고 안내하는 것은 좀 이상해 보입니다.

Reviewer: 저도 승원 님 의견에 동의합니다. 문장 자체를 빼도 될 것 같습니다.

Furthermore, DDL statements cannot be executed while replication is running in EAGER mode. To execute DDL statements in such a case, stop replication, execute the DDL statements, and start replication again.

Constraints by supported DDL statement are as follows: 

- ALTER TABLE table_name ADD COLUMN

  A foreign key cannot be added.
  A compressed column cannot be added.

- ALTER TABLE table_name DROP COLUMN

  A primary key cannot be dropped.

  A compressed column cannot be dropped

- ALTER TABLE table_name [SPLIT | MERGE | DROP] PARTITION...

>   리뷰: 원문은 "이중화가 구동 중에 수행할 수 없다."고 예전 버전엔 Replication cannot be executed during the operation. 로 적혀있습니다.  alter 문이 수행 중일 때 이중화가 끊긴다는 의미로도 받아들여지는데 해당 구문이 이중화 수행 중에는 실패한다라는 의미가 맞다면 더 명확하게 It cannot be executed while the replication is running. 으로 쓸 수 있을 것 같습니다.  

Author: 이중화가 stop되지 않은 환경에서는 alter table ... split, merge, drop partition할수 없다는 말입니다.
즉, 이중화가 구동중에는 위 명령어는 수행할 수 없다.가  맞는 표현입니다. It cannot be executed while the replication is running. 쓰면 될것 같아요.

>   

Author: 그런데.. 이부분은 이번 리뷰 대상이 아닌거 같아요,, 일단.. 기존거 그대로 두는게 어때요?? 국문부터 손 봐야할꺼 같습니다.

Reviewer 2: 저도 그렇게 생각합니다.

Reviewer: 그럼 우선 기존에 있던 문장인 Replication cannot be executed during the operation.으로 작성하겠습니다. 다만 문장이 국문은 저 "구문"을 수행할 수 없다는 뜻이 명확한데 기존의 영문은 "이중화"가 저 구문 수행중에 구동이 안된다라는 의미가 더 강해서..따로 국문을 수정할 필요는 없다고 생각합니다.

iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 1;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 1;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE= 1;
(Local SYS User)
iSQL> ALTER SESSION SET REPLICATION = DEFAULT;
iSQL> AUTOCOMMIT OFF;
iSQL> LOCK TABLE T1 IN EXCLUSIVE MODE UNTIL NEXT DDL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 STOP;
iSQL> ALTER TABLE T1 SPLIT PARTITION P2 INTO (PARTITION P3, PARTITION P4 );
(Remote SYS User)
iSQL> ALTER SESSION SET REPLICATION = DEFAULT;
iSQL> AUTOCOMMIT OFF;
iSQL> LOCK TABLE T1 IN EXCLUSIVE MODE UNTIL NEXT DDL;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
iSQL> ALTER TABLE T1 SPLIT PARTITION P2 INTO (PARTITION P3, PARTITION P4 );
(Local SYS User)
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 START;
iSQL> ALTER REPLICATION REP1 FLUSH ALL;
(Local SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
(Remote SYS User)
iSQL> AUTOCOMMIT ON;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL = 0;
iSQL> ALTER SYSTEM SET REPLICATION_META_ITEM_COUNT_DIFF_ENABLE= 0;
```

> ### Executing DDL Replication Statements on Replication Target Tables

Author: Executing DDL Synchronization on Replication Target Tables  가 더 낫지 않을까요?

Reviewer: 넵 그럼 DDL Replication Statements를 Synchronization으로 고치고 다른 부분도 대체할 만한 곳이 있으면 적용하겠습니다.

#### Restriction of DDL Statements Replication

The following conditions must be satisfied for DDL statements replication.

1. To replicate DDL statements, the replication protocol versions of local and remote servers should be identical.
2. To replicate DDL statement, replication of local and remote servers should be started. 
3. The name of the DDL statement replication target table(partition), and user name must be the same on both local and remote servers.
4. The DDL statement replication target table must be part of the LAZY mode replication.
5. When the DDL statement replication target is a partitioned table, DDL statement replication cannot be executed if the table has a Global Non Partitioned index.
6. When using the propagation option, DDL statement replication is not allowed.
7. For the table with a replication recovery option, DDL statement replication is not allowed.

#### 사용방법 Syntax/Usage/How to Use

> 

Author: How to use

Reviewer: 반영했습니다.

리뷰: 제목이 어떤 게 제일 좋을까요?

This section describes how to use DDL statement replication. DDL statement is executed on the local server, and DDL statement replication is automatically executed on the remote server. 

##### Prerequisites on the User Environment

- Move operating services

  Services that manipulate (Insert/Delete/Update) data during active operations should be moved to the local server, where DDL statements are executed to prevent potential data inconsistencies. 

> **Notes**
>

> > If services that manipulate (Insert/Delete/Update) are executed on several servers, data inconsistency may occur.

Author: on remote servers 는 어떤가요?

Reviewer: 반영했습니다.

>
> 리뷰: 영작을 하다보니 너무 부연설명이 길어지고 단어 중복이 심해서 여러 서버에서 DDL문이 수행된다면~으로 의역했는데 내용 확인 부탁드립니다.

- Remove the replication gap of the remote server

  Users can remove the replication gap with statements below:

```
ALTER REPLICATION Replication_object_name1 FLUSH;
ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;
```

##### Prerequisites on the Local Server

Only the SYS user can set the properties for DDL statement execution. SYS user should run the following property configuration statements on the server that executes DDL statements(local server). About the REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL property, please refer to **["Allowed DDL statements"](#allowed-ddl-statements-2)** for the more specific configuration.

```
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE=1;
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL=1;

--Connect as the user(Table Owner) of the table for executing DDL statement, or execute is as SYS user.

> 리뷰: 여기부턴 주석이 //가 아닌 --로 들어갔던데 특별한 이유가 있나요?

Author: 상관없어요 ㅋ --로 해도 됩니다.

Reviewer: //로 통일했습니다~

ALTER SESSION SET REPLICATION_DDL_SYNC=1;
ALTER SESSION SET REPLICATION=DEFAULT;
```

##### Prerequisites on the Remote Server

> For the (remote) server where DDL replication will be (automatically) executed, perform the following property configuration statements.

Author: ```suggestion
For the remote server where DDL replication will be (automatically) executed, perform the following property configuration statements.
```

Reviewer: 원격 서버가 2개 이상일 수도 있지만, 밑의 삼중화 관련 예시 말고는 다른 예시들이 다 원격 서버 하나, 지역 서버 하나인 예시라서 단수로 통일하겠습니다. 이에 관하여 이견 있으시면 댓글 부탁드립니다.

  ALTER TABLE table_name ADD CONSTRAINT constraint_name UNIQUE ( column_name );
  ALTER TABLE table_name ADD CONSTRAINT constraint_name UNIQUE ( column_name ) LOCAL;
  ALTER TABLE table_name RENAME CONSTRAINT constraint_name TO constraint_name;
  ALTER TABLE table_name DROP CONSTRAINT constraint_name; // Constraints including Unique or Local Unique can be deleted 
  
  CREATE UNIQUE INDEX index_name ON table_name ( column_name );
  CREATE INDEX index_name ON table_name ( expression );
  DROP INDEX index_name; //Unique or function-base index can be deleted
  ```

#### Description

Altibase supports the execution of DDL statements on replication target tables. However, the following property settings must be set

-   The REPLICATION_DDL_ENABLE property must be set to 1.
-   The REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL to the desired level.
-   ALTER SESSION SET REPLICATION as DEFAULT.
-   The target table should be locked by the LOCK TABLE...UNTIL NEXT DDL statement in order to execute SPLIT PARTITION, MERGE PARTITION, and DROP PARTITION on a replication target table. Moreover, the data should be checked to identify since there would be a replication gap between the local and remote server.

> If the SPLIT, MERGE, or DROP is executed on a replication target partition, the identical replication partition is automatically removed or added to the local or remote server.

Author: ```suggestion
If the SPLIT, MERGE, or DROP is executed on a replication target partition, a partition with the same name must be created or deleted on the remote server and a newly created or deleted partition is automatically added or removed as a replication target partition.
```

iSQL> ALTER TABLE T1 DROP PARTITIONS P1;
```

### Executing DDL Synchronization on Replication Target Tables

Altibase supports the DDL synchronization feature. DDL synchronization means replicating the execution of DDL statements. With this feature, DDL statements that run on one node are automatically executed on the other nodes as well. The following prerequisites and property configurations are required. The detailed procedure is explained below.

#### Restrictions of DDL Synchronization

The following conditions must be satisfied for DDL synchronization.

1. To replicate DDL statements, the replication protocol versions of local and remote servers should be identical.

> 2. To replicate DDL statements, replication of local and remote servers should be started in advance. 

Reviewer: @jina-altibase 

승원님이 코멘트 해주신 2번 항목의 의미에 관해서...
승원님이 이 문장이 이미 이중화가 시작되어있는 상태여야 한다는 의미가 맞는지 물어보셨고
진아님이 The replications related to the tables to perform DDL statements should be started on local and remote servers.으로 수정하는 것이 어떠냐고 의견 주셨습니다.

저는 already/in advance 등 미리 구동되어 있어야 한다는 의미를 담은 부사를 넣는 것이 더 적절해보입니다.(현재 반영된 문장)
 "DDL구문을 수행할 테이블과 연관된 이중화"라는 부분을 포함시키려면 아래 suggestion 처럼 바꾸면 될 것 같습니다. 진아님이 commit 하시거나 이견 있으시면 댓글 주세요.
*진아님이 주신 문장에서 tables을 target tables로 고치고 in advance를 추가했습니다.
하지만 개인적인 생각으로는 이 문장을 통과시키려면 DDL 문이 테이블에만 적용되는지(물론 DDL을 테이블 말고 쓸 이유가 없긴 하겠지만 그래도 혹시 모를 예외상황이랄 게 있는지), 만약 아니라면 replication target objects 정도가 어떤지 의견 드립니다..

```suggestion
2. The replications related to the target tables to perform DDL statements should be started in advance on local and remote servers.
```

Author: 이거 다시 읽어봤는데,, 소윤님작성한 정도로만 해도.. 이해할것 같아서,, 그대로 두시죠~

6. When using the propagation option, DDL synchronization is not allowed.
7. For the table with a replication recovery option, DDL synchronization is not allowed.

#### How to Use

This section describes how to use DDL synchronization. DDL statement is executed on the local server, and DDL synchronization is automatically executed on the remote server. 

##### Prerequisites on the User Environment

- Move operating services

  Services that manipulate (Insert/Delete/Update) data during active operations should be moved to the local server, where DDL statements are executed to prevent potential data inconsistency. 

> **Notes**
>
> If services that manipulate (Insert/Delete/Update) are executed on the remote server, data inconsistency may occur.
>

- Remove the replication gap of the remote server

  Users can remove the replication gap with statements below:

```sql
ALTER REPLICATION Replication_name1 FLUSH;
ALTER REPLICATION Replication_name2 FLUSH;
ALTER REPLICATION Replication_name... FLUSH;
```

##### Prerequisites on the Local Server

> Only the SYS user can set the properties for DDL statement execution. SYS user should run the following property configuration statements on the server that executes DDL statements(local server). About the REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL property, please refer to **["Allowed DDL statements"](#allowed-ddl-statements-2)** for the more specific configuration.

Author: ```suggestion
Only the SYS user can set the properties for DDL statement execution. SYS user should run the following property configuration statements on the local server that executes DDL statements. About the REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL property, please refer to **["Allowed DDL statements"](#allowed-ddl-statements-2)** for the more specific configuration.
```

Alter success.
```

> - Execute SPLIT TABLE to create partitions *P3* and *P4* by splitting partition *P2* of table *t1*.

Reviewer: 현재 국문에 있는 예제와 원래 있던 예제가 다른데 원문 유지 하나요?

Reviewer: 원문 유지하는 방향으로 수정했습니다.

> **Notes**
>
> If services that manipulate (Insert/Delete/Update) are executed on the remote server, data inconsistency may occur.
>

- Remove the replication gap of the remote server

  Users can remove the replication gap with statements below:

```
ALTER REPLICATION Replication_object_name1 FLUSH;
ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;
```

##### Prerequisites on the Local Server

Only the SYS user can set the properties for DDL statement execution. SYS user should run the following property configuration statements on the server that executes DDL statements(local server). About the REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL property, please refer to **["Allowed DDL statements"](#allowed-ddl-statements-2)** for the more specific configuration.

```
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE=1;
ALTER SYSTEM SET REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL=1;

// Connect as the user(Table Owner) of the table for executing DDL statement, or execute is as SYS user.
ALTER SESSION SET REPLICATION_DDL_SYNC=1;
ALTER SESSION SET REPLICATION=DEFAULT;
```

##### Prerequisites on the Remote Server

> For the remote server where DDL replication will be (automatically) executed, perform the following property configuration statements.

Author: 국문이 아래와 같이 변경되었어요. 만약~ 이문장 추가되었습니다.
DDL 복제가 실행될 서버(원격서버)에서 아래의 프로퍼티 설정 구문을 수행한다. 만약, REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL을 1로 설정했다면, REPLICATION_SQL_APPLY_ENABLE도 반드시 1로 설정해야 한다.
-> If REPLICATION_DDL_ENABLE_LEVEL is set to 1, REPLICATION_SQL_APPLY_ENABLE must also be set to 1.

Reviewer: 추가했습니다~

- DDL statement that adds or deletes a compressed column.
- DDL statement that truncates the table which has a compressed column.

> **Notes** 
>
> - During the progress of DDL replication, updates to the table undergoing DDL statements might be temporarily restricted. In such cases, try the update again after the completion of DDL statements replication, then the process will succeed.
>
>   - For example, if users try to a DML statement such as 'INSERT INTO t1 VALUES ...' while the DDL replication is running on table *t1*, the system shows the error message as below:
>
>     [ERR-313D6 : Unable to update table or partition T1].

##### Post-Action(Property Restoration)

When the execution of DDL statements is completed, and there are no more DDL statements to be executed, users need to restore the previously changed property configurations. At this point, there might be replication gaps related to DDL processing on the local server. To address this, it is essential to perform a FLUSH operation.

- Local server

  - To remove the replication gap related to DDL processing, run FLUSH as follows:

  ```
  ALTER REPLICATION Replication_object_name1 FLUSH;

>   ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;

Reviewer 2: 이 부분 국문 수정본처럼 수정이 필요해 보입니다.

>   ALTER REPLICATION Replication_object_name2 FLUSH;

Reviewer: 여기 구문도 Replication_object_name -> Replication_name으로 고치고 n개 FLUSH 구문으로 수정 했는데 점검 차(?) 코멘트 남깁니다.
